# Цитаты из произведения "Мастер и Маргарита"
Эпиграф (Гете. "Фауст")

... так кто ж ты наконец? <br>
-Я- часть той силы, что<br>
вечно хочет зла <br>
и вечно совершает благо. <br>
 -   Перевод булгаков <br>

Я - часть той Силы,<br>
Что вечно делает добро, желая зла".<br>
  -   Перевод Пастернака <br>

Ты кто?<br>
Часть силы той, что без числа  <br>
Творит добро, всему желая зла.<br>
   -   Перевод Пастернака <br>

Так кто же ты?<br>
Часть вечной силы я<br>
Всегда желавший зла, творившей лишь благое,<br>
    -   Перевод Холодковского<br>

Кто сказал тебе, что нет на свете настоящей, верной, вечной любви? Да отрежут лгуну его гнусный язык!

Мы говорим с тобой на разных языках, как всегда, но вещи, о которых мы говорим, от этого не меняются.

Несчастный человек жесток и черств. А все лишь из-за того, что добрые люди изуродовали его.

Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу.

Человек без сюрприза внутри, в своём ящике, неинтересен.

Все будет правильно, на этом построен мир.

– Маргарита Николаевна не нуждалась в деньгах. Маргарита Николаевна могла купить всё, что ей понравится. Среди знакомых её мужа попадались интересные люди. Маргарита Николаевна никогда не прикасалась к примусу. Маргарита Николаевна не знала ужасов житья в совместной квартире.
– Словом.. Она была счастлива?
– Ни одной минуты!
Поймите, что язык может скрыть истину, а глаза — никогда!

Приятно слышать, что вы так вежливо обращаетесь с котом. Котам обычно почему-то говорят «ты», хотя ни один кот никогда ни с кем не пил брудершафта.

Да, человек смертен, но это было бы еще полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен, вот в чем фокус!

Вы судите по костюму? Никогда не делайте этого. Вы можете ошибиться, и притом, весьма крупно.

Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.

Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.

– Это водка? – слабо спросила Маргарита.
Кот подпрыгнул на стуле от обиды.
– Помилуйте, королева, – прохрипел он, – разве я позволил бы себе налить даме водки? Это чистый спирт!
Кирпич ни с того ни с сего никому и никогда на голову не свалится.

– Вы не Достоевский, – сказала гражданка, сбиваемая с толку Коровьевым.
– Ну, почем знать, почем знать, – ответил тот.
– Достоевский умер, – сказала гражданка, но как-то не очень уверенно.
– Протестую, – горячо воскликнул Бегемот. – Достоевский бессмертен!

Люди, как люди. Любят деньги, но ведь это всегда было… Человечество любит деньги, из чего бы те ни были сделаны, из кожи ли, из бумаги ли, из бронзы или золота. Ну, легкомысленны… ну, что ж… обыкновенные люди… в общем, напоминают прежних… квартирный вопрос только испортил их…

Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут!

Интереснее всего в этом вранье то, что оно — вранье от первого до последнего слова.

Все теории стоят одна другой. Есть среди них и такая, согласно которой каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это!
Вздор! Лет через триста это пройдет.

Вино какой страны вы предпочитаете в это время дня?

Моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным.

– Трусость – один из самых страшных человеческих пороков.
– Осмелюсь вам возразить. Трусость – самый страшный человеческий порок.
Никогда и ничего не бойтесь. Это неразумно.

Самый страшный гнев – гнев бессилия.

Я тебе сказку расскажу. Была на свете одна тетя. И у неё не было детей и счастья вообще тоже не было. И вот она сперва долго плакала, а потом стала злая.

Аннушка уже купила подсолнечное масло, и не только купила, но даже разлила. Так что заседание не состоится.

Что бы делало твое добро, если бы не существовало зла, и как бы выглядела земля, если бы с нее исчезли тени?

Что бы ни говорили пессимисты, земля все же совершенно прекрасна, а под луною и просто неповторима.
